
selain->palvelin: HTTP POST https://studies.cs.helsinki.fi/exampleapp/new_note

note over selain: 
POST pyynnön mukana käyttäjän syöte bodyna eli runkona
end note

note over palvelin:
palvelinkoodi saa syötedatan kentästä req.body 
palvelinkoodi tallettaa tämän ja myös päivämäärän.
tämä olio tallettuu palvelimelle, mutta ei tietokantaan.
end note

palvelin-->selain: 302 redirect

note over selain: 
palvelin antaa 302 redirect responsen joka aiheuttaa 
sivuston uudelleenlataamisen, jonka jälkeen haetaan
mustiinpanot uudestaan palvelimelta
end note

selain->palvelin: HTTP GET https://studies.cs.helsinki.fi/exampleapp/notes
palvelin-->selain: HTML-koodi
selain->palvelin: HTTP GET https://studies.cs.helsinki.fi/exampleapp/main.css
palvelin-->selain: main.css
selain->palvelin: HTTP GET https://studies.cs.helsinki.fi/exampleapp/main.js
palvelin-->selain: main.js

note over selain:
selain alkaa suorittaa js-koodia
joka pyytää JSON-datan palvelimelta
end note

selain->palvelin: HTTP GET https://studies.cs.helsinki.fi/exampleapp/data.json
palvelin-->selain: [{ content: "Uusi muistiinpano", date: "2022-05-10" }, ...]

note over selain:
selain suorittaa tapahtumankäsittelijän
joka renderöi muistiinpanot näytölle,
tässä näkyy myös uusi syötetty muistiinpano
end note